—58—

ratione demonstravit, eum Heracliani primi libri περὶ
ὄρθογραφίας reliquiis eiusque scholiis iu codice Tisehen-
dorfieuo albero Lipsiensi servatis comparandam sibi
proposui&y ouius specimina quaedum ampl-iore, p'ost
Tisohendorflum Reitzensoeinius ipse evulgavit. Quae
frustula quemvis densis tenebris obvoluta in lucem
pervenerint, tmen nostrae quoquo commentationi
favere laetemur, quod praeter alios vetustiores gram-
maticos veluti Apollonium u‘w Ἀρχιβίου, Tryphonem,
Philoxenum, Didymum, Aristonicum eiusque putrem
Ptolemaeum etiam Alexiouem nostrum sexies comme-
moratum invenimus s. vv. Ἀργειφόντης, Ποσειδῶν,
osta, φιλήτης, quae quoniam perinde in Cyrill. lex.
cod. Bodl. legentibus occurrunt, iem supra fusius dis·
cepi-evimus. Ao Reitzensteinio indicente (neque est,
cur scrupulos moveamus) consensus* non solum sen-
tentiamm, sed etiam verborum tantopere conspicitur*
hominumque oculos ad se convertit., ut nemini libellum
οοᾱ, Tischend., quem Herodieni librorum περὶ άρθυγρα-
φίας fragmenta complecti vex-i simillimum est, lexici
quod Cyrilli dieitur, fundumentum fuisso non pateat,
unde denuo luculenter efficitur Alexionis studia ortho-
graphica inter Eerodieni fontes uberrimos numeranda
esee, id quud iberum iustumque libris, qui Alexionis
testimonia servaverunt, confirmetur.

Progrediar igitur ed istius cod. Lips. teser.
naufragia, quae nondum tractavimus. Ae grandem
glossarum numerum, qnae hodie vix agnoscuntur,
facili negotio ex commentariis cod. Bodl. in angustum
coactis suppleri posse Reitzensteinins l. e. pi 305
monuit exemplo vocis φειδύλος, cuius explicationem

 

 

6) Serapeum v111 (1³47), p. 49; Anaua< εαξη οι pror-nn
1855, p. 17.

7) 1. e. p. 302 aq.

